---
title: "Про спеції, вовків та нездорове бажання купити іграшку"
date: 2008-02-20
tags: ["life"]
lang: ua
category: life
---

Обіцявся зробити рев’ю ще на минулому тижні, але часу не було… Тому роблю зараз.

От здавалося б, ну що пов’язує спеції та вовків? Ну, взагалі-то дійсно нічого, за виключенням випадку, коли за примхою доводиться вовку стати торговцем. Точніше навіть його помічником на півставки… Ця дещо незвична для вовка діяльність і лягла в основу аніме “Вовк та прянощі” ([“Wolf and Spice”/”Ookami to Koushinryou”](http://anidb.net/perl-bin/animedb.pl?show=anime&aid=5406)), яке я вже зараз, подивившись лише його половину (тобто 6 серій із запланованих 12), сміливо можу назвати одним з найулюбленіших. Але про все трохи детальніше…

![Wolf and Spice - Horo (Вовк та прянощі - Хоро)](/assets/images/2008/02/5955.jpeg)

**Сюжет**. Суто суб’єктивно він оригінальний і, хоча події зазвичай розгортаються в повільному, або середньому, темпі дуже і дуже захоплюючий. Можна зі мною не погоджуватись. Взагалі, дуже нечасто трапляється справді цікавий серіал, в якому значну частину займає побут (на згадку приходить лише “Хранитель священного духу”, про який я нещодавно вже писав), але “Вовк та Прянощі” стовідсотково один з таких.

![Wolf and Spice - Chloe (Вовк та Прянощі - Клое)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220153738.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220153844.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220154055.jpg)

![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220154214.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220154251.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220154322.jpg)

Їздить, значить, по світу мандрівний 25-річний торговець _Лоуренс Крафт_. Працює собі по професії: купляє в одному місті щось дешевеньке, їде кудись подалі та продає подорожче. Торговий машрут вже як то кажуть обкатаний і в містах через які пролягає маршрут лоуренс має багато знайомств… От, наприклад, в одному з сіл по дорозі працює його учениця торгового ремесла Клое. Та не лише цим визначне це село. Давно-давно, кілька століть тому, жителі села домовились з вовком-божеством, яке жило в тій місцині, аби останнє оберігало та множило врожай. Час спливав, люди потроху навчились обходитись і без його допомоги. Але вовку не так просто розірвати договір та забути свої обіцянки як людям. Правда, останні хоч не вірили вже в його існування, але чтили принаймні традиції і тому кожного разу під кінець жнив влаштовували свято за стародавнім обрядом. Дух божества жив у зібраному врожаї, але за цим врожаєм пильно спостерігали і тому він не міг покинути його. Правда було одне виключення… Дух міг перейти в інший сніп пшениці неподалік, якщо останній сніп, який зрізали в жнива, був менший. Чому саме так -- не відомо, бо деталі давнішньої домовленості з людьми не розповідають. На щастя божества Лоуренс якраз віз з собою величенький сніп та проїжджав поряд в той час, коли Клое зрізала останні колоски як елемент обряду. Збіг обставин, але ось так випадково мандрівний торговець став визволителем вовчиці-божества, яке звати _Хоро Мудра (Horo the Wise)_. Хоч насправді в ній нічого божественного немає. Принаймні всемогутності -- так точно. Просто “звичайна” кількасотрічна вовчиця, яка може обертатись в подобу 15-річного вередливого дівчиська з кавайними вухами та хвостом. Хоро вже добренько набридло місце, де довелось жити кілька сот років, а батьківщина її далеко на півночі… Тому вона домовляється з Лоуренсом, що той допоможе їй дістатись додому, а вона натомість допомагатиме йому у справах, адже відчуває, коли люди брешуть. Так починається їх мандрівка… І все було б добре, якби не церква, яка плекає свої плани щодо збагачення та далеко не по-доброму відноситься до подібних “божеств”.

![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220154934.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155134.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155329.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155410.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155421.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155439.jpg)

Важко сказати як будуть розгортатись події в другій половині і чи не зіллють кінцівку (там явно очікується хепі-енд, але навіть його можна зробити по-різному) та перша половина вже настільки гарна, що я, здається, пробачу вже що завгодно в кінці 🙂

**Персонажі**. Якщо спробувати судити об’єктивно, то спостерігається величезна пріріва в розвитку головних та другорядних персонажів. Тобто по Хоро немає ніяких питань -- кожної серії дізнаємось щось цікаве про неї, по Лоуренсу хоч і в дещо меншій мірі, але теж. По іншим же все дуже і дуже оглядово і їм майже не приділяється уваги -- цим аніме дуже схоже на “Подорож Кіно”. Та зрештою серіал ще не скінчився, тож побачимо що з того буде…

Але цей огляд не мав би сенсу, якби я не висловив своє задоволення від головних персонажів. По-перше, Лоуренс… Як не крути, але коли бачиш багато спільних рис з якимось героєм, то дуже складно не перейнятись симпатією до нього. Звісно, де в чому він трохи ідеалізований, але то ж така дрібничка… А найбільше враження все одно залишає Хоро. Це просто чудо балансу протилежностей в ідеальних пропорціях. Чудо безпосередності та відвертості, або навпаки хитрощів та вередливості. Чудо проявів жіночості та пацанства там де треба… Як я вже казав на минулому тижні Хоро однозначно складе компанію Аркуейд та Лаві в списку найулюбленіших персонажів.

![Wolf and Spice - Horo (Вовк та Прянощі - Хоро)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155504.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155526.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155542.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155613.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155657.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220160250.jpg)

**Малюнок**. Як то кажуть, простенько, але зі смаком. З технічної точки зору задники промальовані дуже детально (явно комп), персонажі ж значно бідніше та примітивніше (ті ж самі обличчя дуже простенько намальовані), але в той же час гарно: одна традиційно-анімешна хитра посмішка Хоро з ощиреними іклами чого варта…

**Музика**. Тут спочатку треба зробити ліричний відступ: я з великою пересторогою відношусь до творів про вовків. Тобто з одного боку я події переживаю дуже особисто, але… лише за умови, коли твір увійде в певний резонанс зі мною-вовком. Так, як це зробив “Вовчий дощ” і, на жаль, не зробила “Вовча бригада” (хоч об’єктвивно це справді класне аніме). Тому до “вовка зі спеціями” я ставився з підозрою і довго відкладав початок його перегляду. Потім таки зважився, включив першу серію і… буквально з першого прослуховування закохався в оупенінг, а разом з тим і геть забув про свою недовіру. Він як магія налаштував мене на казковий лад і надалі я насолоджувався кожною секундою перегляду. І розумію, що попса, але ж така гарна… Фонова музика вражає не настільки, але теж дуже приємна. ОСТи качатиму обов’язково.

![Wolf and Spice - Horo and apples (Вовк та Прянощі - Хоро та яблука)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155914.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and apples (Вовк та Прянощі - Хоро та яблука)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220155951.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220160055.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220160112.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Lawrence (Вовк та Прянощі - Хоро та Лоуренс)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220160338.jpg)  
![Wolf and Spice - Horo and Chloe (Вовк та Прянощі - Хоро та Клое)](/assets/images/2008/02/snapshot20080220160635.jpg)

Остаточний вирок 10/10. Навіть не знаючи фіналу. Звісно, людина, яка не обожнює вовків так як я, може і побачила б більше недоліків, але значних сам особисто тут не бачу. Гарний оригінальний сюжет (взагалі тема торгівлі та економіки, а не сталевої рубки в середньовічному світі -- це вельми ново), персонаж Хоро та чудова музика… Час на перегляд не буде витраченим марно в будь-якому випадку…

А до чого тут нездорове бажання в сабжі, спитаєте ви? Елементарно! [У групі присвяченій головній героїні “Прянощів” на myanimelist.net](http://myanimelist.net/clubs.php?cid=2096) побачив картинку -- статуетку Хоро. Зображення -- вище всяких похвал. Сама поза та вираз обличчя на статуетці дуже влучно передають характер вовчиці. У мене при погляді на ту картинку одразу настрій поліпшується. [Ця статуетка](http://cgi.ebay.com/Media-Work-Wolf-and-Spice-Cashicooocami-Horo-1-7-Figure_W0QQitemZ370024282699QQihZ024QQcategoryZ2622QQssPageNameZWDVWQQrdZ1QQcmdZViewItem) на eBay коштує майже 75 баксів, плюс в 25 обійдеться доставка, тобто всього майже сотня, але, чорт забирай, як я це хочу! Тож, здається, я вже знаю на чому мну буде тестити eBay та PayPal 🙂 В березні або квітні замовлю. Так, я з’їхав з глузду ^\_^
